Говно, вопрос - я тоже не ебаться поэт: 
Я тоже могу как и ты, читать стихи, и выдавать их за рэп 
Смотри: 
Перед нами картина маслом 
Вызывать бы ей гордость Репина 
Нарисованный черной, белой и красной краской 
Собирательный образ рэпера 
Как подчеркнуты верно контуры у фигуры тютелька в тютельку 
Мешковатая допотопная субкультурная атрибутика 
Не хватает мяча для баскета 
Шапки Onyx, бутылки с дыркой 
Псов бойцовских, баллона с краской 
Как будто зачат в пробирке был - собирательный образ рэпера 
Образца так 95-го 
Глуповатого и нелепого 
Но по сути родного брата нам 
Как живой, как из клипов Децела 
Сейчас рэпчины навалит мать ее 
Прям вот читочку чистым месиво 
Как его чернокожие братья. Ну же 

[Перешел на сторону ST] 

Ты плохой самбист - не раз опускался до мата 
Твой рэп без яиц, так стишки кастрата 
Твой рэп без яиц, в игре ты не имеешь веса 
Твой рэп без яиц, ты не поэт - ты поэтесса 
Чтооо? 

[Возвращается на свою сторону] 

Ты от Хип-Хопа взял обертку
То есть шмотки, манеры, мимику, жесты 
Но суть так и осталась никчемной 
Ты (вига) выглядишь как черный, но читаешь как белый 
Я выгляжу как белый, но чи-чи-читаю как черный 
И ты знаешь что это так 
Все знают что это факт 
А кепки и майки не означают что это Pac 
Нет, это карго-культ, 
Твой рэп – это карнавал 
Твой флоу – это Корвалол, 
Мой флоу – это Manowar
Я рэпер ты балагур 
В этом батле ты падаван 
Дай мне рэп, а не каламбур 
И куплеты не балаган 
Тыкы тыкы и бум, рэп не дури напалм 
Это будет нокаут века 
Отведай бури накал 
Покуда, на голове стоит 
И нервно курит игра 
Мой куплет твой успех будет *бать 
Что ты здесь забыл? 
Это не твой мир, ты не батл-рэпер 
Блять, ты недопокойник, любой ник 
Смело заменяем на твой, твой на любой 
Разницу в треках спалит лишь поклонник 
Ведь ты серый, ты абсолютно серый МС 
У тебя уверенность в себе, но не манеры и стиль 
Я разъебу тебя исследовав карьеру вблизи 
Дезинфицирую следом хер, дайте Мирамистин 
У меня [трррррр] тысячи флоу МС, ты щегол 
Я могу сразу палачом быть или весельчаком 
Я настолько дальше, чем ты во всём, что связано с рэпом
Асимметричней сего батла в мире нет ничего 
Ну это ж, ты меня вызвал, а не я тебя вызвал 
Я б тебя не вызвал будь тут хоть сеанс спиритизма 
Это не панчи и скилзы, против важного смысла 
Для меня батлы жизнь, а для тебя это бизнес 
Ведь ты продаешь билеты на концерт из-за хайпа 
После батлов и не делай вид что нет, это правда 
Я год не батлив собрал в месяц 25 тысяч человек 
Тебе такого, вот только что, никогда не достичь 
И этот Versus он не нужен мне он нужен тебе 
Ведь твоей музыкой не заполучишь слушателей 
Что ты теряешь если проиграешь ну же ST 
Скажи мне чем сегодня ты рискуешь, друже, быстрей 
А ни чем. Он вышел против фаворита 
Его рэп вообще другой по габаритам 
Он поет и говорит 
Ему достаточно разок, прыгнуть выше головы 
И сразу сто очков вперед у нас новый царь горы 
А мне хоть раз просчитаться, не дожать 
Оступится стоит, что бы меня распяв бросили на плащаницу 
Людям в радость, коль ты как они бессилен и слаб 
Извините меня за пафос тут все именно так 
Но знаешь что ST? Хуй тебе. Вот такой. Гулькин член 
Хуй тебе, ведь будь ты умней ты вышел как Gucci Mane 
ЕЕЕ. хуй тебе. Я Юджи Кей 
Но твой рэп слыша мой делает twerk, twerk, booty shake 
Хуй тебе я не хотел батлить, но надо ведь 
Ставить на место тех кто хотел бы на горло надавить 
Твой трешь что в Insta позорный go on Halobitch 
Я для тебя не Oxxxymiron, а Мирон Янович 
И мне говорили: Сам подумай, ну с кем ты в паре? 
Подстраивайся делай все несложно, понятно 
Но я ведь, стараюсь переплюнуть не оппонента 
А собственные достижения из прошлого батла 
Смотрю на мировые лиги мы отстаем 
Пытаюсь делать так что бы в России был виден подъем 
Это не я усложняю тексты man, ты контуженный 
Bitch, не я быстро читаю, а ты медленно слушаешь 
Привыкайте. Hip-hop не был культурой тупых 
Но потом его такие как он пнули под дых 
Если бы все знали английский на нем гуглить могли 
То такие как ты здесь бы вообще не гнули понты 
Bro, я попер через край. Чересчур эмоционально блять 
Бобер выдыхай, бобер выдыхай 
Ты матерый бугай, для меня это в принципе ново 
Я батлил карликов, торчьков, сказал актеру goodbay 
Но поверь, когда я согну в лирический бараний рог тебя 
Будет не до твоих физических параметров 
Три, раунда свет, камера, мотор 
Не respect и непонимание, я ни Гарри Топор 
Ты решил что придешь сюда, улыбчивым физруком 
И я сходу тебе отдам, что годами строил трудом 
То ради чего не спал прошел ебаный дурдом 
Просто так возьму и отдам? Братан ты самовлюблён 
Скажи. Сколько лет ты, бегал заведомо 
Делал свой куплет и тем не менее он очень средний 
Ни «бе» ни «ме» такой скованный блеклый 
А мне милей коронованных МС, Freshblood и co., 
Батлы живы меж катакомб 
Нахуй мне быть в основе Версуса 
Если там лишь Хован и он 

Ты сочетание всего, за что мне стыдно в рэпе 
От гардероба говнаря до лексикона дауна 
Твои кошмарные попытки делать песни мемами 
ААА.. это уже тема второго раунда. Versus! 

[Verse 1, ST] 
Ок. Писатель и MC, на Versuse где встретят нас события, 
Как дева юная в критические дни, не в силах удержать кровопролитие. 
Друг друга видим мы впервые, но уже должны быть преисполненными злости, 
И перемыть друг другу кости, на радости собравшейся толпе. 
Я знаю, почему ты злой, как собака! Ты был зачат раком, 
И видно звезды в день рождения твой сошлись так, 
Что опущен ты всю жизнь, как в женской уборной стульчак. 
Ты в детстве ходил стриженный мамой под собственный горшок, 
И был таким домашним, что нужду свою справлял в лоток. 
Ты - папенькин щенок, не в смысле, не в смысле, что ты сучка папика, 
А в смысле, что ты ждал дома родителя как Хатико. 
Ты хотел братика, но братик тебя не хотел. 
Ты был такой дебил, что выходил к доске и ел мел. 
Успеха у девчонок не имел. Решил, что бабы суки, 
И мел не твой предел, ты взялся за гранит науки. 
И тут ты преуспел, надо признаться он был молодцом, 
Вижу как ты сидел дома, зубрил, пил чай с отцом. 
А после Урганта тут очевиден панч один, 
На Версусе больше тебя пить чай любил только Sin. 
Школьные годы вспоминать Мирону больно, время было жутким. 
Хоть в пору ту стал байтить он свои первые шутки, 
"Мирон-Гандон!", - кричали ему злые дети. 
Сжимая кулачки, рыдал он не в силах ответить, 
И прибегал домой, где постеры твоих кумиров, 
Чтобы забыть, как головой его мыли сортиры, 
Ты декламировал всю ругань ту и тонны мата. 
Всю брань, которой судеб волей ты был адресатом. 
Ты знал, со временем расплата твоя жуткой станет, 
И впитывал как губка, знания с привкусом страданий. 
В любой кампании ты был овцой к тому же вшивой, 
И тебя слали нахуй чаще, чем слали за пивом. 
Но тебе подфартило, ведь поняли Па и Ма, 
Что если ты будешь расти тут выживешь из ума, 
Ведь был настолько птица-голубь другого помета, 
Что на вопрос, «Брачо, есть почитать че?» 
Принес бы томик Гёте, и во дворах, не дай Бог что со сынулей случиться, 
Подальше от греха, тебя отвезли за границу. 
И в тот же миг ты стал опасным, его осенило, 
Время пришло дать миру знать, как у тебя бомбило. 

Ведь мир стал толерантным, вырубив джунгли на районах, 
Спокойно светят по ночам люди, 6 Айфоном, 
По жизни можешь ты быть дном, а в студии на высоте, 
Да и не будем забывать, что гангстеры уже не те. 

Кто видел книгу «Наши люди»? Автор которой Скуд, 
Там Окси и реальный хип-хоп, двух одиноких старух. 
И это личный выбор каждого самца, с какой он самкой, 
Но Мирон, в 30 не респектно как-то жить с мамкой. 

Так получается, это как дважды два известно, 
Все наши комплексы, проблемы - все идет из детства. 
И так как в школе Мирон Янович, не сек движуху, 
На показуху, мальчик стал врубать нехочуху. 

Когда его звали гулять во двор, он отвечал отказом. 
Кружок шитья и детский хор, он отверг оба разом. 
А его первый нервный срыв, произошел средь актового зала, 
«За третью четверть я отверг больше предложений, 
Чем вам, когда либо поступало». 

И пусть сегодня предложений валом, но до сих пор 
Я чувствую этой детской травмы след. 
Навеял кто бы трек Ктристны Si, 
Позвоним? Ты готов услышать, нет? 

Кстати дуэт бы был отличным, я уже вижу тизер, 
Кристина Si и Окси, такая группа Сиси. 
Я независимы артист, St Сто из Ста, 
сука, да я твоим гострайтерам писал текста. 

И я переиначу тут сейчас для вас одну пословицу, 
Я выиграл два батла, но Бог любит Троицу! 
Но вы, но вы, видите со мной друг? 

Но вы вполне задаться можете логичным вопросом: 
С чего б он сдался мне, если он такой обсосок… 
И коль я правильный пацан и широко известен, 
Почему по городам я собираю человек по сто… двести. 

И почему я в клубе не на сцене, а у бара, 
Глупо скрывать, О, да! Я тут и для пиара. 
Я продаю свой рэп, но хрен кто скажет, что я продажный, 
И тут как ни крути, но мои строки в зале знает каждый. 

От «Рэп не штампуется - это искусство» 
«А на краю, когда иду ко дну, тоя не пью, я отмечаю» 
Но во мне зависть, злость, обида на себя, засранца. 
За столько данных мне, но нереализованных шансов! 

И слухи, сплетни в основном, все о моём лишь прошлом. 
Я стал до тошно правильным каким-то, чересчур хорошим. 
А твой успех - ошибка, но в первую очередь наша, 
Что мы расслабились, когда надо было Ебашить! 

Мне чем гордиться есть, но я гордиться этим лишь учусь, 
Горжусь, что мои песни на концертах поют наизусть, 
Горжусь тобой, мой слушатель, что шел со мной бок о бок, 
Извилистую дорогу мою, нога в ногу! 

Мой путь, разные лейблы, и я не знаю плохо это или хорошо. 
Но ведь дела стали там худы когда я ушел. 
Так произошло, тут совпаденье или Божий дар, 
Те кто заметил, тут пишут, «Саня, пора на BlackStar». 

И я сегодня здесь, друзья, должен быть честен с вами. 
Я подписался на BlackStar, но только в инстаграмме, 
Так что, когда мы все проржали, время стирать улыбку 
И исправлять допущенную ранее ошибку. 

Мирон на батле, как рыба в воде, 
Что к верху брюхом, но не утонула, 
Ты не перевернул игру, - 
Это игра тебя перевернула! 

И если хочешь знать ты, где твое место в хип-хопе, 
Ты можешь по утрам мне молоко наливать в хлопья. 
Я Rap, KingRing флэтлайн, давай до свидания, 
Я здесь для линчевания твоей величия мании. 

Иоя ирония судьбы, твой Город Под Подошвой, 
Тебе лишь предстоит узнать все, то что я оставил в прошлом. 
Я RapInfo, я шел вперед, пока ты писал в стол, 
Я БЗР, я Beats & Vibes, ты Rap and Broll тут ты Rap and Broll. 

Я независим и любим, за красоту и дерзость, 
Я Underground, Мэйнстрим, я Кутуза, Versus. 

[Verse 2, Oxxxymiron] 
Окей, есть персонажи, злой ботаник, 
(то, что ты говорил) добрый альфасамец, 
И в этом плане, этот баттл - уникальный замес, 
А есть реальность, где ты карлик, что на Альпы залез, 
И очень хочет великаном быть. Ну хочется, будь. 
Но сначала припомним наш с тобой, творческий путь 
(это ответ твоему предыдущему куплету). 

Саня, вырос в центре Москвы, с кучей парняг, 
Я с 9 лет кочевал по Европе, как ебучий сорняк. 
Жизнь учила, как учит дворняг, я не знал языка, 
Я всегда был чужим - Саня, был из везучих орлят; 
Ведь он рос на Кутузе, как рыба в воде, 
Вышел ростом, все благоволят. 
Я тащил в одиночестве, сраный портфель, 
После школы, 7 классов подряд, 
Но зато я усвоил урок: полагаться всегда на себя, 
Никогда не пытаться понравится тем, 
Кто сперва презирали тебя, не бежать за ебаной толпой, 
Не спешить становиться вторым, третьим, пятым, десятым, 
Чтоб главное свой. Не пытаться, быть частью игры. 

Саня тоже усвоил урок, что его всегда буду любить, 
И не надо искать уникальных дорог, нужно лишь по течению плыть. 
Нужно просто со всем дружить, делать всё то, что желает народ, 
Рэп для души, трэп для машин, завтра другое сегодня одно. 

Я поднимался не просто с низов, я начинал много ниже нуля, 
2008 помните мой, трек среди mp3шек гулял, 
«Это ноль, ноль, восемь, помню памятную дату, 
Мы вас разносим будто в цирке сахарную вату, 
Без меня русский рэп загнется, это как усы дали, 
Я женюсь на твоей маме чтоб тебя усыновить…» 

(Еее, вот это называется знают тексты, окей и это первый трек) 

8 лет назад такое было строго табу, 
Все носили трубы, все тру косили строго под Wu, 
А я на тот момент 15 лет в России не жил, 
Вы скажите, был у меня шанс в РусРэпе скинуть режим? 

Ну я же скинул, скинул, а что скинул ты? 
Максимум вес, когда, бежал боясь, что примут менты, 
Ведь ты курил, читал ну с каждым именитым MC. 
То что ты говорил, неважно с Центром или Тимати Элита Руси, 
Первый тебя нашел Серега, черный бумер, King Ring. 
Подписал тебя на лейбл, думал будет Dream Team, но… 

(ST: ааа, ты продолжай, ты молодец) 

Первый тебя нашел Серега, чёрный бумер, King Ring. 
Подписал тебя на лейбл, думал будет Dream Team, 
Но ты срубив пиар, тут же свалил во ФлэдЛайн, 
Это было так давно, но он может подтвердить, знай. 

Перебежчик, ты так хотел, со всем дружить 
И бросил конфликтный лейбл, чтобы смог со всеми дружить, 
Но погоди-ка, с ФлэдЛайна ты ведь тоже ушел, 
В унивесам к Горину, но от туда к BlackStaram на шоу! 

И твой хребет - желе, ST сломан текстовыделитель, 
Потому что в тебе стержня нет. 
Чувак, ты не, постоянен будто, лужа в песке, 
Ведь если ты дружишь со всеми ты не дружишь ни с кем! 

И ты не делаешь трэп ты преследуешь тренды, 
Цепляешься за мемы, хештеги и бренды. 
Мэн ты, всегда портишь рэпом биты, 
В Москве давно есть картавый талант и это не ты! 

И Это не ты, а кто же ты? Приспособленец каньюнктурщик, 
В руссрэпе существуешь только как ведущий ты, 
Таматамада любой каприз за прайс, вся твоя карьера, 
Бесконечный Beats and Vibes. 

Это нечестный фатум, ну почему ты сюда вызвал ты ж ведущий, 
Тебе нужно бэтлить ресторатора, тру стори. 
Если ты такой крутой в себе уверенный чел, 
Скажи мне, почему ты до сих пор в плане карьеры ни с чем? 
Нет, ты не думай, я знаю, что ты не Дуня! 
Но это ли была твоя мечта: собирать столь малые клубы, 
Учитывая, как ты пытался нравиться людям, и соблюдать конъюнктуру,
Тстстс... гонорары залупа. 

Но знаешь, в меня раньше не верил никто! 
Вообще никто, то есть буквально - будто в деда Пихто. 
Но я шел против течения прямо в водоворот. 
Заносило на поворотах - делал наоборот. 
И за долгие 8 лет, без ориентира, я всего раз ушел из коллектива. 

Вы сами знаете стимул, я годы напролет шел вперед, и вот, мой черед. 
Раньше ныли: "Непрокатит", а теперь что "Скоро пройдет", 
Но похуй! Не цепляйся за, пытайся сам. 
Я мотивирую тебя где твои яйца Сань? 

Где ты альфа, ты попутчик, никакущий, ерундовый, 
Я не прав - ты не ведущий, я - ведущий, ты - ведомый. 
Есть персонажи, злой ботаник, добрый альфа-самец, 
А есть реальность, где ты - тряпка, в хоре стадных овец, 
А я как хоббит - Фродо Бегинс из романа "Колец". 
Я дойду до цели, хотя я нихуя не храбрец, Versus! 

[Verse 2, ST] 
Вспомнил этот... У Чуковского это было... 
Таракан, таракан, таракашечка, жидконогая козявочка, букашечка 
И не стыдно вам, не обидно вам, ладно, а теперь раунд. 

Окей, садитесь по удобнее и запаситесь попкорном, 
Тут снова кортавый парень из подтанцовки Дорна, 
Располагайте зад комфортно, возле экрана, 
Тут батл разговорной формы, мачо и ботана. 

Ну, здравствуй, Яна, а что с миной, что за грустный смайлик, 
Твоя монтана хана доросла до Сайрус Майли, 
Ты наскандалил и наплодил в сети сотни мемов, 
Ты перерос Дисней, тебе захотелось членов. 

Излишняя забота и внимание, вот так Окси рос и 
Воздержание, воздержание, сперматоксикоз! 
Во время обрезания Равин, чихнул, вот это трэш, 
И ты запомнил с того дня, 7 раз отмерь, один отрежь. 

Ты - Вечный жид, я про тебя что-то такое слышал, 
Какой ты вечный жид, вечный жид - это Крупин Миша. 
Ты называл кидалой Леву, что-то на сцене там пыхтя, 
Дурень, Лева убрал бы тебя просто с одного локтя. 

Ты целый раунд посвятил тому, что я - картавый, 
Но отдал за долги Хавану, - и одержал победу комик справа. 
Комик, Карл! Я наблюдал и думал - вот урод, 
Ты шутки разом вычеркнул те, что Горгород. 

Вы вообще понимаете, мир тронулся избой, 
Сегодня в батле тут со мной мог бы любой изгой, 
Не важно пишет тексты сам он иль есть сонграйтер, - 
Любой, будь он по жизни своей хоть последнй аутсайдер. 

Я хочу поговорить, обратиться к твоим фанам. 
Поговорить, как Сара с Мойшей, 
Если между ним и Хованом, разницы нет, 
То зачем таки платить больше? 

Тем более к своим фанатам ты ведешь себя по-хамски. 
Стойте, стойте, стой.... 
А что если не Юре пишешь ты, а тебе Хованский? 
Так это сразу объясняет, почему он в судьях, 
Он - темная лошадка тут, тайное орудие! 
Версуса серый кардинал - за пивчик тут и хавчик, 
Что ж, если это так, то я тебя хвалю, Красавчик! 

Твой батл с JohnyBoy’ем - тут не надо иметь семь пядей во лбу, 
Сколько там просмотров? Кто-нибудь знает? 
21 лям! Да Джонни сделал из тебя звезду, 
Благодаря ему ты стал такой известный батлер в тусе, 
Так считай что Джонибой отныне твой продюсер. 

Хоть Окси Pussy Мастер внутрибатловых дискуссий, 
Но все в курсе сколько раз вне батла Окси Pussy трусил 
И при этом сучка умудрялась оставаться в плюсе. 
Думал ты на кухне Kaiser? Максимум zanussi. 

Настолько мущий швайне, непоющий внятно штрассе, 
Ты как веган в самолете - ни рыба, ни мясо. 
Я неувенчанный венком пусть путь мой и тернистый. 
Тех, кто не верил в мой успех, зову атеисты. 

Мирон большой стал, дома все перевернул игрушки? 
Такой большой, что папа разрешил набить татушки. 
У него лейбл, Империя, и он шальной императрица в нем, 
В объятиях юных кавалеров забывает обо всем. 

Так ну, че это я все папа, папа. 
Дело в том что ну мой отец ушел из семьи 
И как бы я не кичился, но остался осадок. 

Он сейчас счастлив с новой женой, 
Двумя детьми и я рад, что у него порядок. 
Но я похож на отца, и от этого страшно порой, 
Ведь я недавно обзавелся собственно семьей. 
И если раньше все панчи эти летели мимо, 
Сейчас есть пята ахиллесова - я стал уязвимым, 

Пуленепробиваемый, да года два пылить мой бронежилет, 
Я по утрам встаю и делаю кофе жене. 
И уже многих нет в живых, товарищей, 
Они ушли рано, кто-то в отбойник, кто-то в бойне, 
Кто-то от баяна, а я все вечно молодой и пьяный, 
С растущей к макушке залысинами должен стоять 
И тут с тобой щеголь мериться писями, 
Пока вы дисили рэп русский по заграницам, 
Все от милиции до случайных гостей столицы, 
Скинхедов, панков металлистов, байкеров и рокеров, 
Готовы были навалят за штаны широкие. 

Пока в Германии ты в спальне нюхал попу пса, 
Вся твоя жизнь была черкаш, коричневая полоса. 
Ок как-то провозил в трусах черный юмор, 
Плюсуйте, кто поймет, знаете как называют Афроамериканцев, 
Которые провозят через границу кокос в анусе? Баунти! 

Так вот, ты - баунти наоборот. 
Вся твоя жизнь, маркетинговый ход, 
Как батл твой тут с любым оппонентом, 
Ты повеселить народ пришел, (спасибо), сорвать аплодисментов, 
А я не батловый MC, и тут я не за призом, 
Я не тебе, я сам себе по сути бросил вызов. 

Ко всей этой истории я отношусь серьезно слишком, 
Я жил той жизнью о которой ты читал лишь в книжках. 
Случайно выживший мальчишка, я с улиц столицы, 
Фото моих друзей - это история хип-хопа в лицах. 

Твоя история не более чем оплиуха, 
Но на батл вызвать Шока, тебе не хватило духа. 
Ты трус, в тебе нет батла, ты холостой патрон, 
Я же из раза в раз как и сейчас тут ставлю все на кон. 

Это не мой город, не мой бар, и я вернусь отсюда 
На щите либо со щитом, проще говоря 
Моя игра (моя игра, моя игра), моя игра на поле чужом, 
И я не называл имен, но ты мой вызов принял! 
Эй, ты так самовлюблен что для меня по-прежнему ноунэйм. 

У меня в детстве были мышки, ну такие знаете жили, 
Девочка и мальчик, они натсругали потомство, 
Но капец начался дальше... 

Вначале самка извела самца, а тот был тот еще крепыш, 
А после сожрала детей. Так вот Мирон, ты - мышь. 
Ты ссышь напасть и разуваешь пасть только в защите, 
И это ваш земеля Питербуржцы, да он же полупитер. 

Твои сомнительны регалии и все трофеи, 
На словах ты Лев Толстой, а на деле похудее. 
Ты карусель, куда все сели, но испанский стыд, 
Так сильно раскрутили карусель, что от тебя тошнит. 

Ты сам собой по горло сыт и тут не до сатиры, 
Художник должен быть голодным, твой бесится с жиру, 
Я объясню сейчас и все станет совсем понятно. 
Ты отсюда вылез, я вернул тебя сюда обратно. 
Я для тебя наш зритель, с небес на землю опустил звезду, 
Я говорил, что я пошел в отца, Мирон, пошел в пизду! 

[Verse 3, Oxxxymiron] 
Еу, еу, еу. 

Если я мышь, то ты павлин и перья в жопе, 
Единственная причина, почему я принял твой вызов, 
Потому что бухой Ресторатор сказал об это в Periscope. 
Это правда! Это правда! Это ебаная правда! 

Окей, знаете, что он нем просто сразу все говорит, а? 
Его любимая книга - это Мастер и Маргарита, с твоего интервью. 
Мастер и Маргарита, бля, нихуя не избито. 
Как тебе там сюжетная линия про писателей, МАССОЛИТ? 
А, давно не перечитывал; а, купил в виде драйджеста на авито 
Мастер и Маргарита. 
Может, сказка про Айболита? 

Я ебал инстаграм-красотку с ником «КласснаяАфродита!» 
Все фото с книгой Мастер и Маргарита, Михаил Афанасьевич Булгаков, 
Плачет, бляди, поставьте книгу, Белая Гвардия, Дни Турбиных, 
Собачье Сердце, Роковые Яйца, Зойкина Квартира, гниды. 

И такой вот ценитель слога, утверждает, что он – Поэт. 
Много тем, я видел, читал, бро, Нет! 

Ты, конечно, хуевый MC, и не самый большой эстет, 
Даже автор говенных песен, кто угодно, но не поэт. 
Для тебя поэзия, то что давали зубрить, 
Пушкина, Авет, Тютчев и Фет, кучи замученных деток, 
Что учат ебучий сонет, но послушай совет - 
Это не то, это занудно, это мертво нужен поэт? 
Это легко! Все что угодно, это Рэмбо, вот Гумилев, 
Кобейн, Вийон, Лотреамон, Егор Летов и Блок, 
Никонов Леха плюс Эрик Саркопо, ПР, Кровосток, 
ATL и Loc-Dog это поэты, сила и свет, 
В них это есть, а в тебе увы нет. 

Ты с выражением читаешь куплеты, всем похуй на это, 
Ведь ты не поэт, у поэта внутри вечный конфликт, 
Тенью сомнения лечь норовит, разные демоны, блядь, 
Сверх идеи порою стремления лечь под гранит. 

Хаос и боль, траблы с собой, страхи свободы, тонатос, любовь, 
Про меня пишут что я истерично читаю, конечно, *бать, я живой! 
Я третисортный поэт, но зато первосортный MC, 
Ты не то и не се, лучше бы ты вдохновлялся БэкстриБойзаАндСи, 
А не ГероБойи ДжейЗи, и теперь позвольте спросить, 
Какой может быть внутренний конфликт у этого человека? 
Подобрать ли ему сегодня кроссы под цвет снеббека? Что? 

Поэту неловко поэтом себя называть, он застенчив и робок, 
А если он преодолеет себя, то выебистый вечный ребенок, 
Поэту не редко хуево, его дух оголенный, как провод, 
Ты самодовольный, спокойный и радостный, обыкновенный уебок. 

А че? Футбол, дискотека, пивасик, авто, телевизор, жена, 
блядь, какой ты поэт ты классический менеджер среднего типа звена. 
Тот, который душа компании, он вечно крутит служебный роман, 
Твое хобби имеет название - к сожалению, ты графоман. 

К сожалению это не лечится, графоманов тут пруд пруди. 
Пожилые штурмуют газеты, молодые бушуют в сети. 
Что б мне не сказали потом, 
Что я сноб ли, что смотрю на людей свысока ли, 
Но не дай мне Господь, 
Избавь меня Господь от прочтенья стихов, 
сука, пенсионеров с окраин, сука. 

И труд у поэта сакрален, люди видят и не наебать их, 
Ты действительно обаятельный, но любитель и обыватель, 
Ты не хочешь ходить по краю, где не пахано и не сеяно, 
Нахуя если можно впарить им третисортный ремикс Есенина, 
Я по пол жизни в лаборатории, в вечном поиске заклинания, 
Саня, это моя территория! Посмотри, как я делаю варево. 
Ну типа ччччч аааа. 

С лета ни куплет об этом, первый тут кто 
Сделал сотню тысяч euro бэтл рэпом, ааа, 
На плечах ответственность как эполеты, 
Я альфа и омега, как бы кто не кукарекал, 
Бой, мне не по кайфу ходить в коносу, 
Небо цвета свежего гноя, дворы, колодцы, 
Жезл, проснуться девы с причей подростка, 
Дайте мне битосы и я сам построю свой космос. 

Я висну, на любой дряни долго и жестко, 
Час как верстовыми столбами врос в перекресток, 
Батлю чтобы не понижалась активность мозга, 
Мой флоу атака ddos у нас удаленный доступ, 
Рэп для тех кто видит ложь и обман, для тех 
Кого не мотивирует ни Корж ни L’One. 
Что все сечет и потому смотреть тошно в экран, 
Даже если бы там вечно город под подошвой играл. 

ST, скорей всего ты лучше меня, 
Как муж и сын и гражданин, наверно лучше меня. 
И ты готовишь борщи намного лучше меня, 
Но твой рэп - ебучая хуйня! 

Послушай меня, скажут во мне нету души, не вижу свет Божий, 
Но ты не MC, не мужик и не поэт, кто же ты? 
Глядя в зеркало, превращается в камень медуза, 
Ты снова Саня Степанов - безликий парень с Кутузы. Раунд! 

[Verse 3, ST]: 
Скажи, зачем орешь ты тут вечно громче чем толпа, 
Ведь все что слышно лишь (кукарекание) 
И несмотря на все твои мнимые достижения, - 
Я уберу тебя это импортозамещение. 

Хоть без тебя бы жизнь была плоха, как без лоха. 
Ты подкован, но подкованной может быть даже блоха. 
И пусть напишет кто-то после «Саша хам», 
Но его щеки шлюхи, ведь ходили по рукам. 

Пусть говорят, что в твоих умных текстах смысла море, 
На современный быт с избытком рифмы аллегорий, 
Там пыткам горе от ума, а спор Канта с Диагеном, 
Но сэр, экскизимуа - мне твое море поколено. 

И пусть распродан тур, и все расписаны гастроли 
Там где травы по пояс и по горло алкоголя, 
Я уже плавал, волочился там по дну мой якорь, 
Но я всегда был вольной птахой, ты же Мамаев Пахарь. 

Рэп, Рэп, популярен, стал, и все лезут сюда за налом. 
Не сотвори себе кумира, оставь это профессионалам. 

Твой образ - результат труда, а сам ты бутафория, 
Ну а сейчас, господа, небольшой экскурс в историю. 

Мирон, окончил Оксфорд, 
Приложив для этого, я уверен, не мало усилий, 
Считаю глупо, что за это мы его не хвалили, 
Давайте по аплодируем, 
Все-таки это такое очень серьезное дело. 

Но как-то раз уже пришла беда из-за бугра, 
В Лондоне, Рихтер он же Ульянов, 
Подпольно выпускал газету Искра, 
Что если Русский рэп - это царская Россия? 

Давайте тут представим вместе - у офицеров 
Верность, доблесть, честь стоят на первом месте, 
Бок о бок он бьются вместе с года в год расширяя границы, 
И тут из вне приходит тот, 
Чей зад Европа держит зад в ежовых рукавицах. 

И также в Питере, в Авроре, толкает жгучий спичь, 
Янович посылает Касту, как белых офицеров Ильич, 
Капеля, Колчака, кого казнить, кого под дуло, 
Но ты не перевернул игру, батенька - это игра тебе перевернула. 

Поддержка молодых, ты кинул их, как Ленин матросов Крондштата, 
Ты пирожок в Макдаке, тобой торгуют, свободная дата. 
Ты пляшешь под чужую флейту, торгуешь своей рожей, 
И я не удивлюсь, если флейта окажется кожаной. 

А я, я что же, я перестал посещать клубы, ехал домой писать свои труды, 
Но на районе, народ грубый, у тебя батл? Выйди дай ему под дых! 
Я отвечал мол - так нельзя, поднимут вой все страшный, 
Что не нашел я что сказать, стал решать в рукопашный 
И тут представил я, что если и в прежнюю пору, как сейчас в батлах бы все. 
Решалось бы все сюром, сером, представь... 

Стенка на стенку, кто с арматурой пришел кто с кастетом, 
И тут выходит биться раз на раз, скину Чурубей с Рэпером Пересветом.

Ну и что-то типа этого: 
— Ты под негров косишь, штаны носишь под трусами 
14/88 тебе не справиться с нами вууу. 
А ему летит в ответ: 
— Лысый, иди пописай, только подтяни подтяжки, 
Ты настолько крыса, что с тобой четыре черепашки. О! 

И все, все! Расход. 
Победа рэперов походу ни синяков, ни переломов, никаких приводов, 
Такие умники и умницы, улицы бьются в эрудиции, 
Кумиры их не Шварц, Сталоне и Вандам, а Никулин, Моргунов и Вицын. 

Но умники и умницы шли по первому каналу, 
Улица не для всех, не сходите с тротуаров, 
Я на Кутузовском вырос, да. 
Это считайте центр, я не герой из 8 мили, 
но приключения меня повсюду находили. 

И меня били по лицу, мне отбивали почки, 
Я знаю что несу и о чем пишу свои строчки, 
В тебе нет рэпа, но есть нитки, как в марианетке и знаешь че? 
Тебе капец не идут кепки. 

А тут не биф щенок, ведь мы с тобой не Бигги с Паком, 
Рифмой жесток не буду ок с тобой, как Лига с Жаком, 
В твой адрес токами листок мне пачкать не охота тут Рестор – Пельш, 
А я с трёх нот угадаю задрота. 

Ведь ты настолько MC с выменем, что одного тебя 
Во всем русском рэпе кличат женским именем. 
Я знаю панч, который принес тебе славу 
«Через 200 метров поверните направо». 

Это подстава, с тебя простава, того что не попадаешь ты это октава, 
Тебя убирает парень и он картавый, и ему, а не тебе люди кричат браво,
Маваши гири снос башки и ты читаешь так убого что аж тошнит. 
ST финтит, тут институт по сносу башни - 

Это баш на баш и ё кул ваш, ты победу мне сегодня сам отдашь, 
Инструктаж как курт Саш, тебе друг тут мой покажут, 
Аварийный выход нахуй, находится в хвостовой части бара. 
При разгерметизации салона, вначале обеспечь маской своего бэк-MC. 

Я не Jay Z, но вы помните, Саня ты не Jay Z, 
Так вот я не Jay Z, но у меня было 100 из 100 проблем, 
Теперь минус 1, 
Ты можешь звать меня Дрейк, ведь я поднялся со дна. 

А может Шнур, ведь я бухаю но могу ускориться 
Я выиграл два батла, но Бог любит троицу. 
И напоследок, скажи, где бы ты был если бы не Шок, 
Где бы ты был если бы не Жиган? 

В душе - ты тот же папенькин щенок, а из щенка не вырастит пацан. 
Где бы ты был если бы не поливал ты грязью Крипла, Дуню, Джонибоя, 
Если ты - рэп, рэп - это кал, ведь в тебе есть Г только от Героя. 

Весь Ваш Оксимирон, хваленый, без палочки ноль, 
Кому вы сдали трон? Смотрите, он - голый король. 

Пошел отсюда Вон! Захлопни рот и за собой ту дверцу. 
Я Underground, Я Мейнстрим, я и есть Versus



Чем Жиганом задеть меня получше повод ищи
Забудь про слово лещи. Чувак, мы оба дрыщи
Услышишь новый трек жида: он что-то снова пищит
Это антихолокост и гой станет золою в печи
Это первое.
Второе:
Чувак сказал про геи… гейский сброд
Это полный фол
Мне настолько насрать на геев, что я даже не гомофоб
Я врубаю Кровосток, стреляю словами, как Робокоп
Ты тоже не гей, но в рэп игре у тебя хуёв полон рот
Да у всех разные вкусы: кому-то нравятся курносые барби,
Мне - коротковолосые лесботские тёлки, тебе длинноволосые парни
В тот самый день мне позвонил с утра товарищ Ресторатор
И говорит: Крипл не выучил свой текст на батл,
Он обдолбался и забыл походу все слова там,
Он просит всё перенести. Ну ты пиздец новатор!
Вот почему нету к тебе уважения
Твоё к игре отношение
Не спортивнее, чем наше с тобой телосложение
Ты не прав, тощий
Ты не Pac точно
Ты коверкаешь русский язык
На манер афро-бруклинских джиз
Выдавая за Купчинский стиль. Не пизди, просто так читать проще
Извини. Не кидайся. Он же здесь, чтобы выйти на ринг. Тайсон.
Я здесь, чтоб узреть уникальный гибрид сухощавой свиньи и китайца
Крип-а-крип. Хрип-а-хрип. Фрик-а-фрик.
С наркотой он на ты. Сплиф-а-сплиф. Спид-а-спид. Трип-а-трип.
Хорохорит в сети - твит-а-твит. Биф-а-биф. Крик-а-крик.
В жизни робок и тих. Прыг на ринг - ты погиб. Rip-а-rip. 
Как обидно и жаль их. Тех кто вроде респекта на битве стежали,
Но он больно наивный для финтов ушами 
Он мог стать легендой и быть на скрижалях,
Но он вечно накуренный, вечно рифмует. Это сильно мешает.
Нет, серьёзно. У Глеба давно сдали мозги в кузове.
Всё что видит он с ходу рифмует, а после юзает, например:
Мать, мигренью больна от сыновьего рэпа, решила купить ей немного таблеток. Так и быть, он заходит в аптеку:
-Эяу! Меня зовут Крип-а-крип. Я болен этим дерьмом, мэн. У меня грип-а-грип. Нига, плиз, не томи. Мне нужен витамин, кетамин, риталин, глицерин, тетрогитрогидрохлоридный спирт и рыбий жир.
Как толпу ты не ублажай, бал судей преумножая, 
Но она холодна, будто в стужу плывут с моржами.
Что сеял, то и пожал, тебя сгубит неурожай.
Меня уважают не любя, тебя любят не уважая.
Ты упоротый лис. Он упал еблом на пол вниз
Пока мы с его подругой дома по хардкору еблись
Шорох и визг, пот, кровь и слёзы, call a police
Она чует оком мой тестестерон. Я монополист.
БРЯЯЯ!

2
До батла он мне поставил условие.
Как представлю - так к зло берет.
"Только мать не оскорблять!"
Признаюсь, дал ему слово я,
А раз дал ему слово я,
То про маму плохого я
Не скажу, хотя по мамам тот еще Казанова я.
ТВОЯ МАТЬ ПРЕКРАСНАЯ ЖЕНЩИНА!
Без неё ему жопа.
ОНА БАНЧИТ ШИКАРНОЙ ОДЕЖДОЮ!
За прилавком Trushop'а.
Не, серьёзно, она хозяйка Trushop'а
Чтобы дать белью шмоток, было вдоволь даже Глебу, чтоб остатки труб штопал, Fubu, Ecko ну шо там, покупай, не будь жмотом.
Твоя мама G. Ямайцы бы сказали: "true shotta"
Её слова: "сынок, ты девку бы себе привёл".
Мать на работе, сын в дерьмо рубает в Angry Birds,
А был бы мой отец успешный коммивояжёр,
Я бы читал в инете, что Oxxxymiron мажор.
Короче, маме процветания и бойких внуков.
Но я скажу вслед за тобой. Твоя тёлка - шлюха!
Я имею право это сказать:
Мы сами видели в Twitter'е все эпитеты. Крипл был в обиде, 
Как Pun in the middle of little Italy
Кто палил это видео. MTV, а не VIMEO,
Впрочем, я отвлёкся. Мы про Крипла и мимими его.
Я б её, будь я тобой, в подвал заточил,
Воронёный вытащил кинжал, заточил,
Суку бы убил, освежевал, заточил,
Кости бы в багажник, тачку перепарковал и перевесил номера, твоя потеря не видна из-за тачил…
А что же наш герой? Походу взял её назад.
Кричал, что блядь, потом любовь-морковь, её глаза
А там и мама позовёт, так что беги на зов.
Ведь ты всегда сбегаешь вовремя. ГРЕХИ ОТЦОВ
Его альбом зовётся "Красная Жара",
Но красная жара одна: там где был Шварцнегер копом.
Тут подходят его слова: "ПАЦИЛУЙ МЕНЬЯ В ЖОПУ!"
Но я же не америкос, я твой британский враг.
Так что подойди. Поцелуй меня в Британский Флаг.
Бря!

3
Мне это виделось во сне всё: батл и толпа, я вату не катаю, рэп твой лакомый товар, но нафига я столько лет брёл, запад истоптал, если меня убьёт теперь твой запах изо рта?
Я не шучу. Шмон не выносимый.
А ведь мой нос большой - запахи вдвойне интенсивней.
В обе летят ноздри. То ли у тебя гастрит, то ли чистишь зубы спермой всех, с кем у тебя есть фит.
Ты Сяве дал, Ассаю дал, и полной хуете куплет этой не духовной промискуитет
Или серьёзней всё и вы вот вот рискуете
Увидеть всё, что в нём гниёт, как горы снулых тел.
Вот он! Венец творения, чей проёбаный успех, причина несварение.
Как тунец с варением. 
Прошлый год 16 ТОНН в ноябре заменен был
Твой большой сольный концерт на чей-то вечер с пением.
И вы думаете это не грызёт изнутри?
Думаете его эго не гниёт изнутри?
10 лет, как на тебя надежды возлагались
Ты их не переварил, поспешно разлагаясь.
Такой простой, на cash не падкий, рубаха-парень,
Но ты сделал трэш за бабки с Рубакой, парень!
То есть с хаком, парень. Совесть как? Не парит?
Ты Словетский дубль 2. Фиток за 2 кампари.
Глеб, ты же вроде был душевным и юродивым, блаженным, а выходит ты мошенник, как Мавроди, ты болен во всю, бро, уволен как Лужков, какой ты душевный? Ты не с душою, ты с душком.
А впрочем похуй бэттл. Я разоружаю себя.
Да, я такой же, как ты: пью и разрушаю себя.
Я инфантилен, сколько б не платили, жаль я синяк.
И я бы сдох, но теперь у меня есть небольшая семья.
Вот почему туры распроданы Букинг Машиной
Я не уйду, пока на труд способны руки мужчины
И в этом разница, Глеб, нам скоро по 30 лет,
Но лишь у меня есть стимул батлиться, моя матрица рэп

Раунд 1 
Говно, залупа, пенис, хер, давалка, хуй, блядина,
Головка, шлюха, жопа, член, еблан, петух, мудила, 
Рукоблуд, ссанина, очко, блядун, вагина, 
Сука, ебланище, влагалище, пердун, дрочила, 
Пидор, пизда, туз, малафья, гомик, мудила, пилотка, манда, 
Анус, вагина, путана, педрила, шалава, хуила, мошонка, елда. Раунд! Вот как я должен был баттлить Дуню и тех, кто калякал его стишки, 
Но там перебивали его дружки, пожелайте им рака прямой кишки. 
И я был не на коне, я об этом помню, порой с оппонентом идешь впритык, 
Но сегодня я здесь и сегодня я в форме, сегодня мой хуй отсосешь мне ты. 
Клянусь, я готовился две недели - ты явно год. 
Но для беспокойства повод не вижу - 
Даже если ты прыгнешь выше головы, 
Как ебаный кот в рассказе Эдгара По, 
Ты все равно на голову ниже. 
И почему все ждали баттл как битву титанов 
Или херачащих fireballl’ами страшные заклинания, летящие во все стороны? 
Панчи, что мне объявят единогласный импичмент? 
Какого хуя? Для меня баттлы с Криплом и Дуней были гораздо эпичней. 
Там хоть бой ветеранов и как-никак уважение, 
Здесь его ведь ни грамма, ты сраное отражение 
Я здесь, чтобы поржали на пару с пренебрежением, 
Он ко мне с обожанием, подражанием, но отторжением. 
Кто ты, что назойливо мне тут глаза мозолит? 
Мой вскормленный Григорием Зориным попсовый сперматозоид? 
Клянчил фит, после вызвал на баттл - вот уж метаморфозы Овидия. 
Но единственным местом, где наши имена будут стоять относительно тесно, 
Станет название этого снафф-видео. 
Я тобой пообедаю, тебе быть удобрением. 
Ты здесь не за победою, а за моим одобрением. 
Ведь я бросил тебя, под стать твоему отцу, 
Но не жди покаяния - как бы ты ни спешил и буянил, 
Это оставило внутри тебя экзистенциальную пустоту, 
Которую ты пытаешься заполнить большими хуями. 
Он наказан природой - обидно, тяжко. 
На рингтоне в айфоне что? «Неваляшка». 
Чтобы забыть, себя фотает с бритой ляжкой, 
В зале между подходами - фитоняшка. 
Он реально до баттла 
В боксерских перчатках в спортзале заснял фотосет. 
Я ебать обосрался. 
Ты взял с собой капу? Я-то думал, что баттл - эссе, 
Где ты деконструируешь образ врага, всё чтобы перехитрить, наебать его. 
Мне не надо качаться и фоткать себя, что попросту быть обаятельным. 
Мне не надо везде компромат рыть на тебя, ведь я не копрофаг, 
В уши ебать себя, слушать тебя для того, чтобы выдать тебе саркофаг. 
Нет, я вижу тебя насквозь - рентген, обидочка, злость. 
У него дома плакаты со мной и на фейсе мишень, чтобы тише спалось. Окей, кто здесь хочет сыграть в игру? 
«П» - предсказуемость. Я берусь угадать его панчи, но знайте - никто не сливал инфу. 
Что он может нарыть на меня? Сто пудов анекдот на баяне. 
Ведь он мыслит двухмерно с еблом петуха, хоть и в рэпе не Hotline Miami. 
Всякий раз, когда он зачитает, что предсказывал устно Мирон, 
Вы услышите-называется грустный тромбон.Готовы? Запоминайте темы. Вот первая: Он скажет, то что гей не он, а я. 
Что некий рэпер мне за оскорбления навалял. 
Потом - что его предал я, что вечный лицемер 
И что судейство Versus’a на чьей-то стороне. 
И будут упомянуты в который раз лещи, 
И назовет Оксаною, которая пищит. 
И зная, что засрут, будет смеяться над собой, 
И скажет, что я трусил целый год соваться в бой.
Скандалы, разоблачения, интриги слухи, грязь - 
Все вывалит, задеть меня там лихо ухитрясь, 
И словно приговор в ответ на все его слова 
За серость и за скуку будет *повторно издает звук*. 
Убедишь ли ты сплетнями эту толпу? 
Навредишь ли моей репутации, мальчик? 
Нет, у меня тоже есть скелеты в шкафу, 
Но это скелеты тех, с кем я баттлился раньше. 
У меня в плане сплетен о нем - ничего, я газеты про звезд не листаю. 
Не смогу процитировать строчки его, потому что их просто не знаю. 
И потому что их другие - большинство - тоже просто не знают. 
Так что процитирую свои: 
Знаешь, у тебя смешное ебло и сегодня оно мне обещает страдание, 
Но я лишь подавляю зевок, ведь я знаю все то, что ты скажешь, заранее. 
Я все это слышал тысячи раз, тысячи фраз, что меня пытались подкалывать, 
Но я лишь угораю с тебя тут, жалкое ты, право, создание. 
Раунд 2 Про драку два года назад - ебать ты Пинкертон, друже. 
St1m, в отличие от тебя, не выносит говно наружу. 
Только ты не St1m, панк, тик-так, мой стиль тебя угостит так, 
Что тебе понадобятся механизмы в организме, как стимпанк, сука. Let’s go. Это все, на что ты был способен? 
Пара слухов, тупой анекдот и ты все еще баттлишь в основе? 
На Fresh Blood’е ты б выбыл в отбор, в Краснодаре порвали б на «Слове». 
Ты нелеп, словно Гарри Топор, но с лицом Того Самого Коли. 
Ты в санаторий не спеши, это еще цветочки, 
Мы оба знаем, кто вершина пищевой цепочки. 
Но твоих фанов мне не надо. Я даже сделал специальный tutorial, 
Зная, что меня слышит твоя целевая аудитория.
Я хочу обратиться к его целевой аудитории. 
Ты так любишь сказки про пони, не знаешь пока о тампоне, 
И дома, когда никого нет, болеешь на баттлах за Джонни. 
И если я вынесу Джонни, останься поклонницей Джонни, 
И так уже сотни тупых мокрощелок, как ты, меня в Инсте фолловят, сука. Смотри: бро-не бро/И через много-много лет, 
Когда ты узнаешь про эмансипацию женщин 
И ?6?

